Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 22]
[Bất Ky Lâu]
Tàng Sơn?
Tàng Sơn!
Đến đây.
Ai đó?
Tàng Sơn!
Tàng Sơn?
[Bất Ky Lâu]
Tàng...
[Mẹ Tàng, Yêu tộc, Thạch tộc]
Mẹ,
là mẹ thật sao?
Sao mẹ lại đến đây?
Tàng Sơn,
Thạch tộc ta xảy ra chuyện rồi!
Mẹ, mẹ lặn lội đường xa tới đây,
lại nhất quyết muốn gặp
điện chủ của bọn con,
có phải Thạch tộc đã xảy ra
chuyện lớn gì rồi không?
Đa tạ điện chủ đã đồng ý gặp mặt.
Gần đây, Thạch tộc bọn ta không được yên ổn.
Cứ đến đêm
là có con dân trong tộc
mất tích hoặc tử vong.
Thi thể của những người chết đó
đều được tìm thấy vào ngày hôm sau
ở trong rừng đá.
Mỗi người chết một kiểu,
nhưng có một điểm chung,
đó là
đều chết không nhắm mắt.
[Tàng Hiên, Yêu tộc, tộc trưởng Thạch tộc]
Không được,
ta vẫn phải ra ngoài điều tra.
chàng không thể đi.
Chàng là tộc trưởng,
nếu chàng xảy ra chuyện gì,
tộc chúng ta sẽ mất đi trụ cột.
Chính vì ta là tộc trưởng
nên càng phải điều tra rõ chân tướng,
cho con dân trong tộc một lời giải thích.
Vậy ta đi cùng chàng.
Không, nàng ở lại trong nhà.
Nếu chẳng may...
Tàng Sơn đã rời khỏi nhà nhiều năm.
Lần này chàng đi,
nếu xảy ra chuyện,
hai cha con sẽ không còn cơ hội
gặp mặt lần cuối đâu.
Thằng bé không trở về cũng tốt.
Thạch tộc bây giờ
đã không còn là Thạch tộc ngày trước nữa.
Vậy cuối cùng bá phụ...
Đã không trở về nữa.
Ta đã dẫn con dân trong tộc
tìm kiếm khắp nơi,
mọi ngóc ngách trong Thạch tộc,
đều không thấy tăm hơi chàng đâu.
Mẹ,
con về tìm ông ấy cùng mẹ.
Trước giờ có gì ta đều nói thẳng.
Luận về linh lực,
chỉ có điện chủ mạnh hơn cha của Tàng Sơn.
Trừ khi điện chủ đích thân ra tay,
còn để người khác đi,
chỉ e rằng kết quả
vẫn sẽ như cũ.
Sao tự nhiên lại lặng lẽ quay về phòng vậy?
Có tâm sự gì sao?
Không biết vì sao
nhưng trong lòng ta cứ lo âu đến lạ.
Ta từng nói,
có ta ở đây,
muội không cần phải
lo lắng bất cứ chuyện gì.
Thạch tộc đột ngột xảy ra án mạng,
cha của Tàng Sơn không rõ tung tích,
mẹ hắn chạy thẳng đến đây cầu cứu huynh.
Ta biết huynh nhất định
sẽ không khoanh tay đứng nhìn,
nhưng ta vẫn mơ hồ cảm thấy có mối đe dọa.
Ta là điện chủ của Tàng Sơn,
mẹ của Tàng Sơn tìm đến ta cầu cứu,
chẳng phải cũng hợp lý sao?
Nhưng bây giờ huynh chỉ còn lại
hai viên tinh mang.
Muốn khiến ta rơi tinh mang
cũng không dễ dàng vậy đâu.
Ta nhớ muội từng nói
không muốn vì sợ nguy hiểm
mà trở thành một người sợ bóng sợ gió.
Sao đến lượt ta...
Bạch Thước.
Đá Vô Niệm lại cho ta thấy hình ảnh rồi.
Ta thấy một ngôi làng
đầy những tảng đá kỳ quặc.
Nếu ta đoán không sai,
ngôi làng mà muội nhìn thấy
hẳn là Thạch tộc.
Mẹ Tàng Sơn đến,
đá Vô Niệm mở ra,
dường như tất cả không hề là ngẫu nhiên.
Thiện niệm ở thành Ninh An,
sát niệm ở Dị Thành,
ái niệm ở núi Tĩnh U đều có đổ máu.
Còn lại tham và hận,
nghe chẳng phải thứ niệm tốt lành gì.
Chuyến này đến Thạch tộc
để ta đi là được,
muội hãy ở lại Bất Ky Lâu.
Ta không còn là Bạch Thước yếu đuối
khi trước nữa rồi.
Ta có thể đi cùng huynh.
Huynh không được để rơi thêm tinh mang nữa.
Tuy hiện giờ muội có sức mạnh,
nhưng đá Vô Niệm cũng không còn
chủ động bảo vệ muội nữa.
Vậy nếu xảy ra bất trắc...
Nếu đã là bất trắc
thì sao mà đoán trước được.
Ta không thể mãi trốn trong nhà,
không gặp ai, không làm gì được.
Trốn tránh không phải tính cách của ta.
Hơn nữa, càng thu thập thêm nhiều niệm,
sức mạnh của ta sẽ càng lớn.
Chỉ cần ta đủ mạnh mẽ,
ta sẽ tự trở thành khiên chắn của mình,
giống như huynh vậy.
Yêu vương Cực Vực
có khi nào cần thứ gì khác bảo vệ mình à?
Bây giờ ta không nói lại muội rồi.
Điện chủ,
Bạch Thước,
ta nghĩ kĩ rồi.
Chuyện của gia tộc ta,
ta sẽ tự mình giải quyết.
Sau khi giải quyết xong,
ta sẽ trở lại tụ họp với mọi người.
Ý niệm tiếp theo
ở Thạch tộc.
[Thạch tộc, Yêu tộc]
Bạch Thước,
cô nhìn kĩ lại xem,
cảnh tượng cô nhìn thấy là ở đây à?
Chính là nơi này.
Vậy là Thạch tộc
sẽ xảy ra chuyện lớn sao?
Trong cảnh tượng đó chỉ có cảnh vật ở đây,
trước mắt vẫn chưa xuất hiện
điều gì đáng sợ,
ngươi không cần hoảng hốt quá.
Mọi người đang nói gì vậy?
Cảnh tượng gì cơ?
Sẽ xảy ra chuyện lớn gì sao?
Mẹ, mẹ đừng hỏi vội,
nhất thời không giải thích rõ được đâu.
Nếu đã đến Thạch tộc rồi
thì bổn điện muốn xem xem
rốt cuộc là kẻ nào đứng sau
sát hại mạng người.
Chính là ở đây.
Điện chủ, Bạch cô nương,
nơi này không bằng Bất Ky Lâu,
vậy nên đành phải để hai vị
thiệt thòi một chút rồi.
Ta sẽ đi dọn phòng cho hai vị ngay.
Làm phiền bá mẫu rồi.
Tàng Sơn?
Thạch Lỗi?
Ngươi đi liền mấy năm,
cuối cùng cũng trở lại rồi.
Có phải
[Thạch Lỗi, Yêu tộc, Thạch tộc]
ngươi biết trong tộc đã có chuyện không?
Ta trở về muộn quá.
Không muộn.
Về được là tốt rồi.
Điện chủ,
đây là người bạn tốt nhất của ta, Thạch Lỗi.
Đây là điện chủ điện Hạo Nguyệt bọn ta.
Đây là Bạch cô nương thuộc Nhân tộc.
Điện...
Điện chủ Hạo Nguyệt?
Mẹ ngươi nói
ngươi làm việc cho điện Hạo Nguyệt,
hóa ra là thật à?
Điện chủ và Bạch cô nương
đến để giúp chúng ta.
Đa tạ điện chủ,
đa tạ Bạch cô nương.
Hai vị lần đầu đến Thạch tộc,
đáng lẽ phải được tiếp đón chu đáo.
Chỉ là hiện tại,
Thạch tộc...
Không cần khách sáo.
Thời gian cấp bách,
vẫn nên nhờ bá mẫu
dẫn bọn ta đi xem thi thể của
người dân trong tộc bị hại trước đã.
Không cần làm phiền mẹ Tàng Sơn.
Ta biết chỗ đó,
để ta dẫn các vị đi.
Điện chủ,
Bạch cô nương,
đây chính là thi thể
của ba vị trưởng lão đã chết.
Không sao.
Tàng Sơn,
kiểm tra nguyên nhân tử vong
và các vết thương trên thi thể.
Người này bị đứt hết gân cốt toàn thân.
Người này cũng vậy.
Điện chủ,
họ không bị giết chết ngay lập tức,
mà là bị hung thủ
bẻ gãy toàn bộ gân cốt
rồi tra tấn đến chết.
Thủ đoạn này xem ra là do có kẻ trả thù.
Thạch tộc bọn ta ẩn cư
trong rừng sâu đã nhiều năm,
làm gì có kẻ thù?
Nếu không phải kẻ thù ngoại tộc,
vậy các người có nghĩ,
có khi nào hung thủ
ở trong nội bộ Thạch tộc không?
Không thể nào.
Con dân trong tộc bọn ta
chung sống hòa thuận,
chưa bao giờ có tranh chấp,
không thể có kẻ
ra tay sát hại tàn bạo như vậy được.
Không muốn tin không có nghĩa là không thể.
Trước khi mọi chuyện được điều tra rõ,
tất cả mọi người đều ở trong diện tình nghi.
Thành Ninh An,
Dị Thành, núi Tĩnh U,
thiếu quân cứu ngươi, giúp đỡ ngươi
hết lần này đến lần khác.
Nhiệm vụ ở Hồ tộc thất bại,
cô ấy cũng gánh cho ngươi.
Không có áo giáp yêu hoa bảo vệ,
cô ấy phải chịu trừng phạt
đau đớn hơn xưa gấp mấy lần.
Không phải ngươi tốt đẹp thế nào
mà là từ nhỏ thiếu quân đã sống quá khổ,
mới xem một chút ấm áp mà ngươi
vô tình mang đến cho cô ấy như là báu vật.
Là ngươi...
Thấy sao rồi?
Ngươi đã cho ta uống gì?
Là thuốc trị thương, dứt cơn đau.
Là đan dược của Lan Lăng à?
Ta đưa cô ra ngoài trước.
Nếu để sư tôn biết được,
ngươi có biết hậu quả là gì không?
Dù hậu quả là gì,
ta cũng phải đưa cô ra ngoài trước đã.
Ngươi nghĩ kĩ chưa?
Cứu ta,
ngươi có thể sẽ bị sư tôn
tra tấn đến thân tàn ma dại đấy.
Cô một mình gánh vác mọi hình phạt
vì nhiệm vụ thất bại,
chẳng lẽ ta còn phải trốn sau lưng cô sao?
Ngươi thay đổi rồi.
Chuyện đời vốn đầy biến số khó lường.
Thay đổi cũng được, không thay đổi cũng vậy,
ta chỉ làm những gì ta nên làm.
Nhưng ta không hiểu,
hắn đối xử với cô như vậy,
khiến cô sống không bằng chết,
sao cô vẫn một lòng trung thành với hắn,
bán mạng vì hắn?
Kẻ sinh ra ngươi
căm ghét ngươi vì yếu đuối, bệnh tật,
sớm đã vứt bỏ ngươi ở nơi hoang dã.
Là bổn tôn thương xót,
đưa ngươi về Lãnh Tuyền, tự tay nuôi lớn.
Ngươi bẩm sinh vô dụng,
không biết hóa hình
cũng chẳng biết tu luyện,
cũng là bổn tôn tốn bao tâm huyết
mới biến ngươi
trở thành dáng vẻ như ngày hôm nay.
♫Vạn dặm xa♫
Ở cung Lãnh Tuyền,
chỉ có kẻ mạnh nhất
mới có tư cách sống sót,
♫Đau ly biệt♫
trở thành đệ tử của bổn tôn.
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
Sư tôn.
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
Sống không bằng chết
dù sao vẫn hơn là
sống chết đều không có lối thoát.
Chỉ cần ta vẫn còn hữu dụng với sư tôn,
phải chịu chút tra tấn
cũng không phải chuyện gì lớn.
Chính vì vậy
nên hắn mới
tra tấn cô hết lần này đến lần khác.
Nếu hắn muốn phạt, ta sẽ một mình gánh vác.
Ta phải xem xem,
hắn có định giết hết tất cả
những kẻ bán mạng vì hắn không.
ta cũng phải đưa cô ra ngoài trước đã.
♫Còn nhớ cánh đồng hoa dưới trăng♫
♫Một đời chỉ nở rộ một lần♫
♫Còn nhớ câu vương vấn♫
♫Tiếc rằng không kịp trả lời♫
♫Còn nhớ có một giọt lệ♫
♫Gió thổi khô chẳng còn nhìn thấy♫
♫Người trong làn gió thu♫
♫Đã gặp gỡ trong mộng biết bao lần♫
♫Năm ấy, năm ấy♫
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
Ngươi vẫn còn
giữ thuốc của Lan Lăng trong người,
♫Từng trang từng quyển♫
kẻ khác sẽ hoài nghi ngươi hai lòng.
♫Năm ấy, năm ấy♫
Sau này đừng làm chuyện như vậy nữa.
Ta chỉ muốn trả nợ ân tình cho cô thôi.
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
Sau này hai ta
không còn ân oán gì nữa.
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
Không còn?
♫Chồng chất dày thêm♫
Kể từ hôm nay khi ngươi cứu ta,
sau này ở Lãnh Tuyền,
♫Lại một năm♫
mạng của chúng ta
đã buộc chặt vào nhau.
Cô là cô, ta là ta.
Ta sẽ không ra mặt giúp cô nữa,
cô cũng không cần gánh tội thay ta nữa.
♫Còn nhớ cánh đồng hoa dưới trăng♫
♫Một đời chỉ nở rộ một lần♫
Ở cung Lãnh Tuyền,
tuy cô là yêu quân Phục Linh,
♫Còn nhớ câu vương vấn♫
bề ngoài trông thì vẻ vang,
nhưng luôn sống trong
sự tra tấn giày vò của Chấn Vũ.
♫Tiếc rằng không kịp trả lời♫
Cô cố tỏ ra lạnh lùng vô tình
chỉ là để tự bảo vệ mình,
♫Còn nhớ có một giọt lệ♫
chứ không phải bản tính của cô.
Phục Linh,
♫Gió thổi khô chẳng còn nhìn thấy♫
cuộc sống tạm bợ trước mắt không phải
cách sống duy nhất.
Cô có thể
♫Người trong làn gió thu♫
tự lựa chọn con đường của mình.
♫Đã gặp gỡ trong mộng biết bao lần♫
♫Năm ấy, năm ấy♫
Thuốc này
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
một khi đã dùng
thì không thể dừng.
Nếu dừng uống thuốc giữa chừng
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
thì nỗi đau này sẽ đến mỗi ngày.
♫Từng trang từng quyển♫
Dừng uống thuốc một tháng
thì sẽ chết vì độc phát tác.
♫Năm ấy, năm ấy♫
Nhớ lấy,
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
giờ mạng của ngươi
nằm trong tay bổn tôn.
Bổn tôn
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
có thể lấy lại bất cứ lúc nào.
♫Chồng chất dày thêm♫
Trùng Chiêu,
trên đời này,
♫Lại một năm♫
không phải ai cũng có đường để lựa chọn.
Trùng Chiêu, cảm ơn ngươi.
Ngươi vẫn có lòng với thiếu quân
đúng không?
Tấm lòng là thứ
không nhìn thấy, cũng chẳng sờ được,
lại dễ thay đổi.
Đừng kết luận dễ dàng như vậy.
Ngươi và thiếu quân đều mạnh miệng như nhau.
Dù thế nào đi nữa,
lần này ngươi đã cứu thiếu quân,
Hi Hi sẽ nhớ việc tốt ngươi đã làm.
Không cần đâu.
Trùng Chiêu làm trái cung quy,
tự ý thả Phục Linh,
xin cung chủ trách phạt.
Ngươi tới
sớm hơn bổn tôn nghĩ đấy.
Đã làm thì phải chịu phạt.
Mọi tội trạng
Trùng Chiêu sẽ tự mình gánh vác.
Bổn tôn cứ tưởng
trong lòng ngươi chỉ có mình Bạch Thước.
Không ngờ bây giờ lại để tâm
tới cả Phục Linh.
Trùng Chiêu chỉ không muốn bị
Phục Linh dùng ơn nghĩa để ép uổng nữa thôi.
Nay trả hết ân tình,
còn lại
nên thế nào thì cứ làm thế ấy.
Ngươi đang đánh cược vào
lòng nhân từ của bổn tôn sao?
Sao ngươi lại cho rằng
bổn tôn sẽ không giết ngươi?
Vì cung chủ coi như đã vứt bỏ Phục Linh.
Trùng Chiêu nghĩ,
cung chủ sẽ cần một kẻ mạnh hơn
ở bên cạnh ngài.
Ai?
Ngươi à?
Việc này trong lòng cung chủ
ắt có phán đoán.
Hiện giờ Trùng Chiêu vẫn có thể đứng đây
nói chuyện với cung chủ,
chẳng phải nghĩa là trong lòng cung chủ
đã đưa ra lựa chọn rồi sao?
Được.
Chuyện lần này
bổn tôn sẽ không truy cứu nữa.
Đi trả ân tình của ngươi đi.
Sau khi trả xong,
ở đây bổn tôn còn rất nhiều việc
cần kẻ mạnh hơn
là ngươi đi làm.
Người ngươi cần
ta đã đưa đến cho ngươi rồi.
Còn người ta cần,
bao giờ ngươi mới chịu buông tha?
Thạch tộc này thoạt nhìn
chẳng giống Yêu tộc chút nào.
Cuộc sống yên bình,
sao lại xảy ra chuyện kỳ quái như vậy chứ?
Nếu mọi chuyện trên đời
đều có thể yên bình như mắt ta nhìn thấy
thì đã chẳng có nhiều
oan khuất và đổ máu như vậy rồi.
Hai ý niệm còn lại
là tham và hận.
Huynh nghĩ ở Thạch tộc này thì sẽ
là tham
hay hận?
Chém giết cho thỏa lòng căm phẫn,
phần nhiều có lẽ là hận ý.
Nếu là hận
thì phải có nguyên do.
Tìm ra nguồn cơn,
có lẽ sẽ phá giải được.
Mẹ,
đêm hôm thế này mẹ đi đâu vậy?
Ta còn đi đâu được nữa?
Mọi việc trong nhà này
chẳng phải đều do ta lo liệu sao?
Dĩ nhiên ta đều phải chuẩn bị trước rồi.
Cái chết của con dân trong tộc
giống bị giết để trả thù.
Mẹ, nói thật cho con biết đi,
cái chết của họ
có liên quan đến chuyện năm đó phải không?
Con đừng nói nhảm nữa.
Chuyện đã qua rất nhiều năm rồi,
nếu muốn trả thù thì đã trả từ lâu,
sao phải đợi đến tận bây giờ?
Mẹ, có phải mọi người nghĩ rằng
chuyện đã qua,
không còn ai nhắc lại nữa
là có thể coi như chưa có gì xảy ra không?
Bây giờ cha con
còn không biết sống chết ra sao,
ta không muốn tranh cãi với con
vì những chuyện xa xưa đó.
Sau này con cũng không được nhắc tới nữa.
Tại sao không được nhắc?
Năm đó hai người hại người ta,
có lẽ tai họa hôm nay chính là quả báo đấy!
Dù lúc trước ông ấy đã làm gì
thì ông ấy cũng là cha con.
Tàng Sơn,
cha con không xấu như con nghĩ đâu.
Ông ấy là tộc trưởng,
ông ấy có rất nhiều việc
thân bất do kỷ,
con không nên nói ông ấy như vậy.
Bây giờ
Thạch tộc gặp nạn,
cha con cũng không rõ lai lịch.
Lẽ nào con không buông bỏ
chuyện năm xưa sao?
Con sẽ tra ra hung thủ
giết hại con dân trong tộc,
cũng sẽ tìm thấy ông ấy.
Nhưng năm xưa,
mọi người sai tức là sai.
Dù che giấu thế nào
cũng không thay đổi được sự thật
mọi người làm việc ác.
Thiếu quân, ta đi đun thuốc cho người.
Độc sư tôn hạ,
uống thuốc gì cũng vô ích.
Ít ra có thể giảm bớt cơn đau,
để trông người không tiều tụy như vậy nữa.
Trông ta tiều tụy lắm à?
Thiếu quân, Hi Hi không hiểu,
tại sao người không nói
chuyện trúng độc với Trùng Chiêu.
Độc không giải được,
nói với hắn có ý nghĩa gì.
Để thêm một người lo cho ta,
hay là thêm một người thương hại ta?
Ta đều không cần.
Là ta.
Thiếu quân, hai người nói chuyện đi.
Ta đi trước đây.
Uống lúc nóng đi.
Ta rất tò mò
tại sao sư tôn không phạt ngươi.
Ta ở cung Lãnh Tuyền,
ông ta có thể lấy
cái mạng này đi bất cứ lúc nào.
Hình như Thần Dạ không ở trong cung.
Hắn không tiện đi lại,
nghe nói mấy năm nay
luôn ở trong cung luyện chế độc,
nghiên cứu binh khí.
Bây giờ đột nhiên đi ra ngoài,
xem ra là có việc quan trọng.
Ta khuyên ngươi đừng nghe ngóng,
cũng đừng truyền tin cho Lan Lăng nữa.
Mọi hành động trong cung Lãnh Tuyền
đều không thể qua mắt sư tôn.
Ông ấy không truy cứu
không có nghĩa là không biết.
Linh thảo đẹp quá.
Hái về bồi bổ sức khỏe cho thiếu quân.
To gan.
Đấy là linh thảo yêu quân Thần Dạ trồng,
ngươi buông xuống cho ta.
Yêu quân Phục Linh bị thương rồi,
cô ấy cần linh thảo.
Cô ta không được cung chủ coi trọng nữa rồi,
còn muốn linh thảo.
Ngươi làm gì thế?
Tránh ra.
Cô sao thế?
Phục Linh.
Sao lại nóng thế?
Cô sao thế?
[Lấy đạo của thiên đạo làm đạo,
là thiện, là thận trọng, là hòa hợp.]
Lấy đạo của thiên đạo làm đạo,
là thiện,
là thận trọng,
là hòa hợp.
Cô nói gì?
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
Sao cô lại biết câu này?
Ai nói với cô?
Là ai nói cho cô?
♫Chịu đựng cô đơn,
ta là kiếp điêu tàn của người♫
Sao cô lại biết lời dạy nhà ta?
♫Ta là quả của hoa từ người♫
Cô nói đi.
Tại sao cô biết
lời giáo huấn của Trùng gia ta?
Thân là tiên gia,
phải lấy đạo của thiên đạo làm đạo,
là thiện, thận trọng,
hòa hợp.
Cha mẹ,
Chiêu Nhi nhớ đúng không?
Tốt.
Chiêu Nhi nói đúng hết rồi.
Đây là lời dạy của Trùng gia ta.
Tu tiên lập thế phải tuân thủ điều này,
nhớ chưa?
Chiêu Nhi nhớ rồi.
♫Vạn dặm xa♫
Chỉ có ta và cha mẹ biết lời dạy này,
lẽ nào cô quen cha mẹ ta?
♫Đau ly biệt♫
Cha mẹ gì?
Ta không có cha mẹ.
Mười năm trước cha mẹ ta
đã bỏ rơi ta.
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
Là sư tôn
cứu ta về cung Lãnh Tuyền.
Mười năm trước...
Cô đến cung Lãnh Tuyền mười năm trước.
Trước đó thì sao?
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
Ta không biết.
Mười năm trước thì sao?
Ta chỉ có ký ức sau khi đến cung Lãnh Tuyền.
Ta đau đầu quá.
♫Loài cây nào chưa hề bén rễ♫
Thanh đao đó...
Tại sao...
Tại sao ta lại thấy
thanh đoản đao của Bạch Thước?
♫Rễ nào vạn năm chẳng thành cây♫
Hai cô gái đó...
rốt cuộc là ai?
♫Chặt đứt rễ tình,
nhìn lại quá khứ, khép cửa trái tim♫
Đoản đao?
Hai cô gái?
♫Ta là kiếp lãng du của người♫
Phục Linh,
rốt cuộc cô là ai?
Đêm qua thế nào?
Có ai trong tộc gặp chuyện không?
Không có.
Kiểm tra từng nhà rồi,
đêm qua không sao hết,
không có người chết.
Có lẽ
hung thủ đó e sợ điện chủ Hạo Nguyệt,
không dám hành động.
Nhìn chuyện này là biết rắc rối rồi.
Cứ ở đây mãi,
ngồi đây lâu lắm rồi.
Nhìn đi, không ai ngó ngàng hết.
Ngươi nghĩ đây là ai chứ?
- Không biết.
- Không quen.
Lúc ta đi chặt củi,
ta thấy dưới sườn núi.
Chắc là ngã từ trên dốc xuống.
Vốn trong tộc đã có chuyện rồi,
làm gì có tâm trạng
lo cho người ngoại tộc.
- Đúng đấy.
- Ném hắn ra ngoài đi.
Thế ném đi đi.
- Đúng.
- Nói gì cũng là mạng sống mà.
Cứu hắn đi đã,
cứu xong hẵng đuổi ra ngoài.
Ngươi cứu thì cứu.
Ta không muốn dây vào rắc rối đâu.
Điện chủ,
là một người ngoại tộc ngồi xe lăn,
ngã từ trên núi xuống.
Ta xem vết thương của hắn.
Đừng lo chuyện bao đồng.
Cứu hắn làm gì?
Tốt bụng thế để làm gì?
Lo cho ngươi trước đi.
Ta đồng ý.
Xin ngươi mau xử lý hắn đi, đúng không?
Đoán xem đây là gì?
Ống sáo?
Huynh thổi lá cây còn hay như vậy,
ta muốn làm một cây sáo gỗ
cho huynh lâu rồi.
Thử đi.
Chắc chắn tốt hơn lá nhiều.
♫Đi mãi, đi mãi, con đường dài bất tận♫
♫Biển người mênh mông, làm sao để đến đích?♫
♫Gió đêm rối bời, tiếng đàn im bặt♫
♫Ánh trăng lững lờ♫
♫Một thân vướng bận chỉ còn một giấc mơ♫
♫Nghe mãi, nghe mãi,
tháng năm xưa nghe chẳng đủ♫
♫Hát mãi, hát đến khi
lặng thinh chìm trong hoang mang♫
♫Quên đi dĩ vãng nhưng chẳng màng♫
♫Bao phen luân chuyển♫
♫Lại thê lương♫
Kỳ Phong,
Vết thương mới trên người hắn
đều là vết thương ngoài.
Nhưng chân
đứt hết linh mạch,
trông giống bị thương nặng
từ nhiều năm trước.
Xem ra mấy năm qua chịu khổ không ít.
Huynh đừng lo quá.
Có thể gặp lại Kỳ Phong
đã là món quà từ ông trời rồi.
Sau này ta sẽ bảo vệ đệ ấy thật tốt.
Ta đi chuẩn bị thuốc cho Kỳ Phong.
Vất vả cho muội rồi.
Hắn là đệ đệ huynh,
ta sẽ coi hắn như đệ đệ mình.
Cảm ơn nàng.
Bạch Thước,
để ta làm cho.
Không cần.
Kỳ Phong là đệ đệ của Phạn Việt,
ta phải tự tay sắc thuốc này.
Thế...
ta ở cạnh giúp cô.
Tàng Sơn,
trước kia các ngươi có người ngoại tộc khác
ngã từ trên núi xuống không?
Ta xa nhà nhiều năm
nên không rõ lắm.
Theo lý tỷ lệ này khá nhỏ.
Có lẽ ông trời cảm thấy
Kỳ Phong và điện chủ xa cách nhiều năm quá,
để họ gặp lại ở Thạch tộc chúng ta.
Đệ tỉnh rồi.
Ngươi là ai?
Đây là đâu?
Kỳ Phong,
ta là A Việt.
A Việt?
Huynh là A Việt?
A Việt.
Đúng là huynh rồi, A Việt.
Ta quên mất,
bây giờ huynh là Yêu vương Cực Vực,
điện chủ Hạo Nguyệt,
Ta không nên làm thế.
Đệ là Kỳ Phong,
ta là A Việt,
chưa từng thay đổi.
Đệ trốn khỏi Hổ tộc bằng cách nào?
Mấy năm qua đệ đi đâu?
Năm xưa
sau khi ta bị Hổ tộc bắt đi
thì bị nhốt ở địa lao mãi.
Một hôm Hổ tộc nội chiến,
ta nhân lúc hỗn loạn chạy ra.
Sau đó
ta cứ liên tục lang thang khắp nơi.
Thế chân đệ...
Ai làm đệ bị thương?
Không quan trọng.
Yêu tà bắt nạt ta nhiều lắm.
Nếu nhớ từng kẻ một
thì cuộc sống càng không có hi vọng.
Nói ra,
có thể sống đến bây giờ ở Yêu tộc
cá lớn nuốt cá bé,
chỉ gãy mất hai chân
đã là tốt lắm rồi.
Nếu đệ biết ta là điện chủ Hạo Nguyệt,
tại sao mấy năm qua không đến tìm ta?
Yêu lực của ta yếu kém,
Cực Vực vạn dặm bao la,
một khi bước vào,
đừng nói là xin gặp điện chủ Hạo Nguyệt,
e là còn không sống quá nửa ngày được.
Vả lại
bây giờ ta đã tàn phế rồi,
nào dám với cao đến điện chủ Hạo Nguyệt.
Đúng rồi,
ngày Bạch Trạch tộc bị tàn sát,
sao huynh sống sót được?
Là ông.
Ông đã truyền hết linh lực cho ta.
Vậy nhiều năm trước
Hổ tộc bị tiêu diệt
là do huynh làm à?
Huynh báo thù cho Bạch Trạch tộc à?
Đúng không?
Không phải ta.
Tại sao?
Huynh đã là điện chủ Hạo Nguyệt
mạnh nhất thế gian,
tại sao không báo thù cho họ?
Ta từng đến Hổ tộc báo thù,
ta cũng từng tới Hổ tộc tìm đệ,
nhưng lúc ta đến Hổ tộc đã bị tiêu diệt rồi.
Ta lục tung cả Hổ tộc lên
vẫn không tìm thấy thi thể của đệ.
Mấy năm qua ta luôn tìm kiếm
người tiêu diệt Hổ tộc,
ta cũng chưa từng quên
mối thù của Bạch Trạch tộc chúng ta.
Ta cũng chưa từng từ bỏ việc tìm đệ.
Năm xưa Hổ tộc chỉ định muốn đệ,
rốt cuộc là tại sao?
Có những chuyện,
huynh không biết thì hơn.
Kỳ Phong,
chúng ta là huynh đệ.
Đệ có chuyện gì đều có thể nói với ta.
Biết sự thật không có lợi cho huynh,
sẽ chỉ khiến huynh đau khổ hơn.
Huynh đừng hỏi nữa.
Có phải chuyện năm xưa
liên quan đến ta không?
Kỳ Phong,
nói ta biết,
ta muốn biết.
Thật ra
thiếu niên mắt tím mà Hổ tộc muốn năm xưa
không phải ta,
Là ngươi...
♫Đừng vương vấn, đừng tiếc nuối♫
♫Ánh trăng cuối cùng♫
A Việt,
♫Dòng nước quê hương nhẹ nhàng trôi♫
A Việt, A Việt.
Chúng ta đi chơi đi, A Việt.
♫Đưa ta về phương xa♫
♫Đời này, lần này♫
Cô sao thế?
Huynh có đôi mắt tím bẩm sinh.
Tuy huynh chưa từng nói,
♫Không dám ngoảnh đầu nhìn♫
nhưng ta biết huynh luôn bận tâm chuyện này.
♫Lối người đi♫
Sau đó
ta lén luyện thuật pháp đổi mắt,
♫Liệu có chung một ánh trăng♫
đổi mắt tím của huynh
vào mắt ta.
♫Đi mãi, đi mãi, con đường dài bất tận♫
Huynh xem đi,
ta giỏi lắm đúng không?
♫Biển người mênh mông, làm sao để đến đích?♫
Chuyện này
bị ông phát hiện ra nhanh chóng.
♫Gió đêm rối bời, tiếng đàn im bặt♫
♫Ánh trăng lững lờ♫
A Việt,
♫Một thân vướng bận chỉ còn một giấc mơ♫
sao con chưa từng nói với ông
con không thích đôi mắt màu tím này?
♫Nghe mãi, nghe mãi,
tháng năm xưa nghe chẳng đủ♫
Xin lỗi ông,
♫Hát mãi, hát đến khi
lặng thinh chìm trong hoang mang♫
con...
Ông,
là con muốn đổi với A Việt,
♫Quên đi dĩ vãng nhưng chẳng màng♫
không phải tại A Việt.
♫Bao phen luân chuyển♫
Chuyện đến nước này,
♫Lại thê lương♫
xem ra là ý trời rồi.
Một khi đổi mắt tím
sẽ không thể khôi phục.
Mắt tím là vật trời sinh,
vốn không nên cưỡng ép thay đổi.
Nếu các con
đã trao đổi rồi,
ta tạm thời
sẽ giúp ẩn đi
màu mắt của Kỳ Phong.
Mong sau này
các con có thể
thuận lợi bình an.
♫Đi mãi, đi mãi, con đường dài bất tận♫
Tại sao ta không nhớ gì những gì đệ kể?
Đó là chuyện xảy ra khi huynh 14 tuổi.
♫Biển người mênh mông, làm sao để đến đích?♫
Huynh quên rồi à?
Năm 15 tuổi huynh rơi trên vách núi xuống,
♫Gió đêm rối bời, tiếng đàn im bặt♫
♫Ánh trăng lững lờ♫
mất đi ký ức trước kia.
♫Một thân vướng bận chỉ còn một giấc mơ♫
Thế sao lúc Hổ tộc
đến tìm thiếu niên mắt tím
♫Nghe mãi, nghe mãi,
tháng năm xưa nghe chẳng đủ♫
đệ không nói sự thật ra?
Tại sao ông...
Vì ông và con dân trong tộc
đều đã quyết định rồi.
♫Hát mãi, hát đến khi
lặng thinh chìm trong hoang mang♫
Ta còn nói gì được nữa?
♫Quên đi dĩ vãng nhưng chẳng màng♫
♫Bao phen luân chuyển♫
♫Lại thê lương♫
Phạn Việt.
Huynh không cần nói gì hết.
Bình tâm lại trước đi đã.
Thì ra ta mới là thiếu niên mắt tím.
Người Hổ tộc muốn bắt năm đó là ta.
♫Người đứng ở nơi xa ấy♫
Sao lại thế được?
♫Đừng sợ hãi♫
Thế ông
với con dân trong Bạch Trạch tộc...
♫Các vì sao sẽ dẫn lối cho người về bên ta♫
Ông và mọi người đều đã chọn im lặng
để bảo vệ ta,
tất cả đã chọn hy sinh Kỳ Phong.
♫Hãy đến đây, đến đây nào♫
A Thước,
rốt cuộc ta là ai?
Thiếu niên mắt tím có nghĩa là gì?
♫Trái tim ta♫
Tại sao mọi người đều hy sinh vì ta?
♫Hồi hộp biết bao, mong đợi biết bao♫
Tất cả những gì ta đang có
được đổi bằng mọi khổ nạn
Kỳ Phong chịu thay ta.
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
Đừng nhận hết trách nhiệm về mình,
dù huynh là ai,
♫Người là tiếng gọi của ta ở phương xa♫
năm đó huynh cũng vô tội.
Huynh còn nhớ trước khi đi
♫Là khởi đầu và kết thúc♫
ông đã dặn gì huynh không?
Ông muốn huynh sống tốt.
♫Con tim đang rung lên vì người♫
Sẽ có một ngày
huynh biết được mình là ai.
Huynh không thể vì
Kỳ Phong đột nhiên xuất hiện
♫Ôm chặt lấy khoảnh khắc này♫
mà xóa bỏ hết mọi nỗ lực và đau khổ
♫Không buông♫
huynh phải chịu lúc trước.
Việc bây giờ chúng ta nên làm
là điều tra mọi việc phía sau,
bảo vệ người nên bảo vệ,
nỗ lực sống sót.
Đây mới là điều ông ở trên trời
muốn nhìn thấy nhất.
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
♫Người là ngọn đèn mà ta hằng khát khao♫
♫Là đường về kiên định♫
Đến cung Lãnh Tuyền mười năm trước,
biết cha mẹ mình,
biết lời dạy của Trùng gia.
Quan trọng hơn là
cô ấy còn có ký ức với đoản đao của A Thước.
Lẽ nào
cô ấy là Bạch Hy bị lạc mười năm trước.
Lấy đạo của thiên đạo làm đạo,
là thiện,
là thận trọng,
là hòa hợp.
Nếu Phục Linh đúng là Bạch Hy,
cô ấy hại chết Bạch thúc,
còn muốn giết A Thước nhiều lần.
Nếu biết sự thật, cô ấy sẽ phải làm thế nào.
Với A Thước mà nói,
nếu biết tỷ tỷ mình hằng mong nhớ
lại là kẻ thù mình hận nhất,
cô ấy nên chấp nhận thế nào?
Nhưng Bạch Hy là Nhân tộc,
Phục Linh là Yêu tộc,
chuyện này là thế nào?
Vẫn chưa hoàn toàn chắc chắn
thân phận của Phục Linh,
bây giờ nói cho sư phụ
còn sớm quá.
Mong là mình đoán sai.
Sự thật quá tàn nhẫn
chẳng thà cứ để nó là một bí ẩn mãi.
Chưởng môn,
ngài tìm ta à?
Đã lâu rồi
ta không nhận được thư của Trùng Chiêu,
không biết tình hình bên đó đang thế nào.
Tà trùng ngươi thấy ở thành Ninh An lần trước
đã có vẻ sắp luyện xong rồi.
E là bây giờ
đã thành hình rồi nhỉ?
Ta đã thông báo với các tiên môn,
sắp xếp đệ tử tăng cường tuần tra mỗi ngày,
đều chưa thấy tung tích tà trùng đó.
Không biết con rồng già Lãnh Tuyền đó
muốn dùng tà trùng này vào đâu.
Tà trùng do yêu quân Lãnh Tuyền
Thần Dạ luyện chế.
Nghe nói người này
thông thạo binh khí và chế tạo độc.
Ta lo...
Chưởng môn đang lo
nếu tà trùng thành công,
sẽ gây nguy hại
không kém độc Minh trước kia?
Mong là ta lo thừa.
Mong chuyện ta lo lắng
không bao giờ xảy ra.
Mời vào.
Cô là?
Bạch Thước.
Ngươi bị thương rồi,
ta có ít đan dược
mang đến cho ngươi.
Bạch cô nương là đại phu à?
Ta là bạn của Phạn Việt,
biết sơ qua y thuật thôi.
Số đan dược này
có ích cho vết thương của ngươi.
Cô có tâm quá, đa tạ.
Ta đã khám vết thương lúc ngươi hôn mê,
vết thương mới trên người ngươi
đều là vết thương ngoài,
sẽ lành hẳn nhanh thôi.
Nhưng chân ngươi,
ta tạm thời chưa chữa trị được.
Ta biết.
Linh mạch đứt hết,
không thể chữa được.
Trước kia đại phu đều nói thế với ta,
không sao đâu,
ta quen rồi.
Đa tạ cô nương lo cho.
Nếu Bạch cô nương là bạn của A Việt,
cũng tức là bạn của ta.
Ta không có gì quý giá,
chỉ biết làm mấy món đồ nhỏ.
Chuồn chuồn tre này cũng là ta tự làm,
tặng cô xem như quà tạ ơn.
Tất nhiên không quý giá
bằng số đan dược này,
chỉ là tấm lòng nho nhỏ của ta.
Tay ngươi khéo quá.
Cô nương không chê là tốt rồi.
A Việt vẫn ổn chứ?